PRACTICA 4_1
Clonar un repositorio remoto (colaborativo)
-------------------------------------------

## Desde tu terminal, dirigete a la carpeta donde quieras tener este proyecto, y ejecuta:
git clone git@github.com:ealvarez-s/learning_Git.git

## Si no tienes configurada una clave SSH en GitHub, usa HTTPS:
git clone https://github.com/ealvarez-s/learning_Git.git

## Si quieres cambiarle el nombre a la carpeta que has decargado usa:
git clone <url> > nuevo_nombre

## Muevete a la carpeta recién creada:
cd learning_Git

## Comprueba la configuración del repositorio clonado. Recuerda:
git remote -v
git branch -av
git status

✅ Resultados del noveno ejercicio:
Has clonado el repositorio del instructor (yo) correctamente.
Estás en la rama principal y listo/a para empezar a colaborar.

## Extra: Configurar visibilidad y añadir colaboradores
## Este apartado voy a hacerlo yo para anadiros a todos como colaboradores, pero vosotros podeis hacer los mismo con los repos de los que seais propietarios.

## Para cambiar la visibilidad (público/privado):
# Voy al repositorio → ⚙️ Settings → General → Danger Zone → "Change repository visibility"

## Para añadir colaboradores:
# Voy a Settings → Collaborators and teams
Añado los usernames del grupo y recibireis una invitación por email y en GitHub.
