PRACTICA 2_2
Merge con conflicto (resolución manual)
---------------------------------------
## Crear un entorno con conflicto, dentro de tu repositorio:
git checkout main
echo "Línea original" > conflicto.txt
git add conflicto.txt
git commit -m "Crear archivo base para conflicto"

## Crear y cambiar a una nueva rama
git checkout -b rama-A

## Edita el archivo conflicto.txt y cambia su contenido a:
Cambio desde la rama A

## Haz commit:
git add conflicto.txt
git commit -m "Cambio desde rama A"

## Vuelve a main y crea una nueva rama:
git checkout main
git checkout -b rama-B
## Fijate aqui que volvemos a main para crear la rama B desde alli, si la creamos desde A, B seria identica a A.

## Edita conflicto.txt y cambia su contenido a:
Cambio desde la rama B
## Ademas elimina un archivo antiguo:
rm notas.txt

## Haz commit:
git add conflicto.txt notas.txt
git commit -m "Cambio desde rama B"

## Vuelve a main y fusiona una de las ramas (por ejemplo, rama-B):
git checkout main
git merge rama-B

## Ahora intenta fusionar rama-A:
git merge rama-A
## Aparecerá un conflicto, ya que ambos cambios modificaron la misma línea.

## Para Resolver el conflicto de contenido, abre el archivo que lo genero:
## Decide qué línea quieres conservar (o combina ambas), y elimina los símbolos <<<<<<<, =======, >>>>>>>.

## Para Resolver el conflicto de estructura, decide si quieres:
## conservar el archivo:
git restore --staged notas.txt
git add notas.txt
## o eliminarlo:
git rm notas.txt

## Guarda los cambios y haz:
git add conflicto.txt 
git commit -m "Resolver conflictos estructurales y de contenido entre A y B"

## Confirma la resolucion con:
git log --oneline --graph


✅ Resultados del quinto ejercicio:
Hemos practicado la creacion de ramas y aprendido a fusionarlas sin conflictos.
Hemos resulto manualmente un conflicto de contenido.
Hemos resuelto un conflicto en estructura (archivo eliminado).



## Extra: formas de Resolver Conflictos Automáticamente en Git
1. Cuando ya estás en medio de un conflicto, Para aceptar la versión de la rama que estás fusionando:
git checkout --theirs archivo.txt
Para aceptar tu versión local (rama actual):
git checkout --ours archivo.txt

2. Antes del conflicto, usar estrategias de merge
git merge -X theirs rama  ## Aplica siempre los cambios de la rama que estás fusionando.
git merge -X ours rama ## Aplica los cambios de la rama actual (descarta los de la otra rama).

## Las resoluciones automáticas son útiles para conflictos simples o repetitivos, pero en conflictos más complejos, es mejor revisarlos manualmente.
