PRACTICA 1_1
Configuracion basica e iniciar un repositorio
---------------------------------------------
## Comprueba la configuracion con:
git config --list

## Sustituye los datos entrecomillados por los tuyos y ejecuta los siguientes comandos:
git config --global user.name "Tu Nombre"
git config --global user.email "tucorreo@ejemplo.com"

## Esto le dice a Git quien eres. Esta info se guardara en todos tus commits y como hemos usado el argumento --global, en todos tus repositorios. Repite:
git config --list
## y veras como aparece la informacion adicional.

## Crea una carpeta para tu repositorio:
mkdir mi-primer-repo
cd mi-primer-repo

## Inicialo como repositorio Git:
git init

## Crea un archivo dentro del repositorio
echo "# Mi primer repositorio" > README.md

## Verifica el estado del repositorio:
git status

## Ahora vamos a cambiar algunos aspectos de configuracion, solo para este repositorio:
git config user.name "Tu Nombre (local)"
git config user.email "tunuevocorreo@ejemplo.com"

## Comprueba tu nueva configuracion local con:
git config --local --list

## y comprueba la global que configuramos antes con:
git config --global --list


✅ Resultados del primer ejercicio:
Configuracion global y local hecha correctamente.
Repositorio inicializado.
Un archivo ha sido creado pero aún no está bajo control de versiones.
